"Yn od, ydy? Mae amser yn araf yma, fel petai’r byd wedi dal ei anadl.
Wyt ti’n cofio’r straeon ro’n ni’n eu hadrodd, am y tylwyth teg yn dawnsio ar y bryniau?"
Mae’r niwl yn lapio’r bryniau fel mantell hen,
Mae’r llyn yn adlewyrchu’r awyr wedi’i dorri’n den.
Bob cam yn drwm, yn llawn o amser,
Olion hen lwybrau, yn dilyn rhythm y llamau.
Olion hen lwybrau, yn dilyn rhythm y ll
amau.
Trwy’r cwm lle mae cysgodion yn gorwedd,
Mae’r carn yn sefyll, yn uchel ac yn freuddwyd.
Tywysoges Norwyaidd yn gorwedd yn dawel,
Ei sylw’n bell, ei serch yn drasig a thragwyddol.
A dyma fi’n cerdded, gyda’i stori yn llaw,
Mae’r tywod yn llifo, yn chwalu fel traw.
O, mae’r tywod yn llithro, yr awrwydr yn troi,
Trwy holltau cof, lle mae’r sibrydion yn llwy.
Ni wnaiff amser aros, ond mae’n symud fel y lli,
Ond mae’r straeon yn aros, yn fy nghalon i.
Wrth y twmpath tylwyth teg, lle mae tawelwch yn canu,
Dawns ddirgel, mae’r awyr yn gymaint ag arw.
Mae’r ceffyl dŵr yn aros yn yr afon ddu,
Ei lygaid fel cysgod mewn breuddwyd wedi’i chwalu.
Clywaf eu camau, er nad oes neb gerllaw,
Y gorffennol a’r presennol, i gyd yma’n glir fel llawr.
Ac mae’r awrwydr yn troi, y tywod yn newid,
Y straeon a ddaliaf, maen nhw’n ail-ffurfio’n gywir.
O, mae’r tywod yn llithro, yr awrwydr yn troi,
Trwy holltau cof, lle mae’r sibrydion yn llwy.
Ni wnaiff amser aros, ond mae’n gadael ôl,
Map o’r galon, lle tragwyddol.
Mae’r môr yn canu straeon wrth y traeth,
Am fywydau fu, am y chwedlau a’r byth.
Mewn pob cysgod, mewn pob awel,
Mae llais yn aros, enaid yn teimlo’n gyflawn.
Rwy’n gadael fy olion traed yn y tywod yn llawn,
Marc bregus ar dir heb amser i ddawn.
Mae’r niwl yn codi, y llwybr yn glir,
Bob cam a gymeraf, dwi’n ei chario’n agos, fel fy nhrig.
O, mae’r tywod yn llithro, yr awrwydr yn troi,
Trwy holltau cof, lle mae’r sibrydion yn llwy.
Ni wnaiff amser aros, ond nid yw’n dileu,
Y cariad a rannwyd, yn aros yn wir.
"Wyt ti’n ei deimlo hefyd? Fel petai nhw dal yma rywsut.
Yn y straeon, yn y gwynt, yn y lli... am byth."
Mae’r llyn yn llonydd, y carn yn sefyll yn wir,
Mae’r straeon yn byw ymlaen, mewn galon sydd yn bur.
Wrth i’r tywod lifo, wrth i’r awrwydr droi,
Dwi’n cario popeth, y hen a’r newydd, yn fy mywyd yn loyw.